---
layout: post
title: "Linux学习之软件包制作"
description: ""
categories: [Linux]
tags: [Linux]
redirect_from:
  - /2017/02/14/
---


### 目录  

> * [I、Ubuntu下制作deb包](#one)  
> * [II、CentOS下制作rpm包](#two)  

<a name="one"></a>
### I、Ubuntu下制作deb包  

一、deb包简介  

　　deb包是Debian软件包格式的文件扩展名，在Linux操作系统中类似于windows中的软件包（exe)，几乎不需要什么复杂的编译即可通过鼠标点击安装使用。  

二、deb包的结构  

　　deb包包括两大部分，一个是控制部分，一个是内容部分。

控制部分：  
　　其控制部分被包含在一个叫做DEBIAN的目录里面，目录名一定是大写，Linux对大小写极其敏感。其中有五个文件，一个描述文件加四个执行脚本。  

1.control:deb包的描述信息。

* Package：指该软件包的名字,只能有小写字母和'+'或'-'.  

* Version：显然是程序的版本,确保这里的值不包括连字符'-'.

* Section：列出了你的软件属于的类别,可能的值包括admin（管理）,games（游戏）,gnome,kde,mail（电子邮件）,misc（杂项）,net（网络）,sound（声音）,text（文本）,utils（实用工具）和web（万维网）.  

* Priority：声明这个包的优先级（大部分的时候使用optional（可选的））。

* Architecture：是该程序可运行的CPU架构（可能的值为i386，amd64和powerpc）<译者注：此处虽然是专有名词，但是由于Linux是大小写敏感的，所以文件内还是应该小写>。

* Eseential：指该软件包是否是必须的（大部分的时候不是）。

* Depends：意味着要使用这个程序必须拥有的程序，

* Recommends：指除了极特殊情况下的安装之外，大多数时候都需要的依赖关系。

* Suggests：意味可能给这个软件带来更多功能的，但是没有完全没有问题的依赖关系<译者注：同Recommands>。

* Install-Size：是程序安装后的大小，按KB算。

* Maintainer：就是你（写上你的名字，后面的方括号"[ ]"里留下你的电子邮件地址）。

* Conflicts：表示跟这个程序冲突的软件。

* Replaces：表明哪些软件包将被这个程序取代。

* Description：显示你的描述。

2.preinst:deb包安装前运行的脚本，其作用是为升级或安装的包停止相关的服务，直到升级或者安装完成。  

3.postinst：deb包安装后运行的脚本，其作用是为安装完成的包做配置工作。  

4.prerm:卸载前运行的脚本，其作用是为卸载的包停止服务支持。  

5.postrm：卸载后运行的脚本，其作用是为卸载后修改相关文件或者链接。  

三、内容部分  

　　内容部分就相当于把安装到系统的各个目录与文件抽出来。以下面的`sublime text 3`例子来说明。

四、例子  

1.下载 [Sublime Text 3](https://www.sublimetext.com/3)  

2.创建deb包的目录结构  

> $ cd ~/
> $ mkdir SublimeText-deb/DEBIAN  

3.解压  

> // 释放安装内容到SublimeText-deb目录中  
> $ dpkg -X sublime-text_build-3126_amd64.deb SublimeText-deb  
> // 释放控制信息到SublimeText-deb/DEBIAN子目录中  
> $ dpkg -e xxx.deb  SublimeText-deb/DEBIAN  

4.进入`SublimeText-deb`目录  

> $ cd SublimeText-deb  

现在的目录结构应该是这样的：  

~~~  
——SublimeText-deb/
  |-- DEBAIN/
  |   |--control
  |
  |-- opt/
  |   |--sublime_text
  |      |-- ...
  |
  |-- usr/
      |--bin/
      |   |-- ...
      |
      |--share/
          |-- ...
~~~  

5.添加脚本  
　　为了验证我们前面说的四个脚本的运行顺序，我们在`SublimeText-deb/DEBIAN`目录中加入四个脚本：  

> $ touch DEBIAN/{preinst,postinst,prerm,postrm}  

然后在每个文件中都加入一些内容：

`preinst`:  
~~~  
#!/bin/sh

echo "preinst runing ..."
~~~  

`postinst`:  
~~~  
#!/bin/sh

echo "postinst runing ..."
~~~

`prerm`:  
~~~  
#!/bin/sh

echo "prerm runing ..."
~~~

`postrm`:  
~~~  
#!/bin/sh

echo "postrm runing ..."
~~~

6.给目录打包  

> // 回到根目录的上一级目录
> $ cd ~
> $ dpkg -b SublimeText-deb mySublimeText-1.deb  

打包结束后就可以在当前目录看到`.deb`的安装包  

7.安装  

> $ dpkg -i mySublimeText-1.deb  

这样就可以观察中断输出验证脚本的顺序  

注意：   
　　* 现在可以看出内容部分就是需要把文件安装到系统目录中的结构单独抽取出来  
　　* control文件的结尾处必须空出一行，不然无法打包  
