---
layout: post
title: "前端开发学习HTML5(一)_基本格式与标签"
description: ""
categories: [前端开发]
tags: [前端开发 , html]
redirect_from:
  - /2017/01/21/
---

# 目录  

> * [I、  `HTML5`      基础格式](#BaseFormat)  
> * [II、 `<h1>to<h6>` 定义`HTML`标题](#h)  
> * [III、`<p>`        定义段落](#p)  
> * [IV、 `<br>`       定义简单的折行](#br)  
> * [V、  `<hr>`       定义水平线](#hr)  
> * [VI、 `<!--...-->` 定义注释](#zs)  


<a name="BaseFormat"></a>

# I、`HTML5`基础格式  

~~~  
<!DOCTYPE html>

<html>

<head>  <!-- 网页头部 -->
   <meta charset="utf-8">  <!-- 网页编码格式UTF-8 -->
   <title>在此写标题</title> <!-- 网页标题 -->
</head>

<body> <!-- 网页内容 -->

    在此写网页内容

</body>

</html>
~~~  


<a name="h"></a>

# II、 `<h1>to<h6>` 定义`HTML`标题  

　　由于 h 元素拥有确切的语义，因此请您慎重地选择恰当的标签层级来构建文档的结构。因此，请不要利用标题标签来改变同一行中的字体大小。相反，我们应当使用层叠样式表定义来达到漂亮的显示效果。

~~~  
<h1>标题一</h1>
<h2>标题二</h2>
<h3>标题三</h3>
<h4>标题四</h4>
<h5>标题五</h5>
<h6>标题六</h6>
~~~  


<a name="p"></a>

# III、 `<p>`定义段落  

　　<p> 标签定义段落。  
　　p 元素会自动在其前后创建一些空白。浏览器会自动添加这些空间，您也可以在样式表中规定。  

~~~  
<p>这里是段落</p>
~~~  


<a name="br"></a>

# IV、 `<br>`定义简单的折行  

　　`<br>` 可插入一个简单的换行符。  
　　`<br>` 标签是空标签（意味着它没有结束标签，因此这是错误的：`<br></br>`）。在 XHTML 中，把结束标签放在开始标签中，也就是 `<br />`。  
　　请注意，`<br`> 标签只是简单地开始新的一行，而当浏览器遇到 `<p>` 标签时，通常会在相邻的段落之间插入一些垂直的间距。   

~~~  
这里<br>跟这里是两行
~~~  


<a name="hr"></a>

# V、 `<hr>`定义水平线  

　　`<hr>` 标签在 `HTML` 页面中创建一条水平线。  
　　水平分隔线`（horizontal rule）`可以在视觉上将文档分隔成各个部分。  

~~~  
分割线上面
<hr>
分割线下面
~~~  


<a name="zs"></a>

# VI、 `<!--  -->`定义注释  

　　注释标签用于在源代码中插入注释。注释不会显示在浏览器中。  
　　您可使用注释对您的代码进行解释，这样做有助于您在以后的时间对代码的编辑。当您编写了大量代码时尤其有用。  
　　使用注释标签来隐藏浏览器不支持的脚本也是一个好习惯（这样就不会把脚本显示为纯文本）。  

~~~  
<!-- 中间为注释内容 -->
~~~  
