---
layout: post
title: "前端开发_搭建开发环境"
description: ""
categories: [前端开发]
tags: [前端开发 , 开发环境]
redirect_from:
  - /2017/01/19/
---

# 目录  

> * [I、Sublime Text 3 安装](#one)
> * [II、Fireworks安装](#two)

　　工欲善其事，必先利其器！不论学习什么东西，只要是编程，开发环境永远是第一步。一个合适开发环境能让你事半功倍?  

<a name="one"></a>

# I、Sublime Text 3 安装  

　　用了这么就的 `Sublime Text` 感觉现在它好像慢慢的不如 `vscode` 有兴趣的朋友门可以体验一下  

## 下载  

　　下载当然是[官网](http://www.sublimetext.com/3)见，安装自己的操作系统下载吧，这里的 `Linux` 下载，我推荐大家用包管理器下载安装，自己管理的话我觉的特别麻烦，既然操作系统提供了为什么不让他自己管理  

　　`linux` 下载安装是直接一体的，官网给大家提供了教程[直接官网见吧](http://www.sublimetext.com/docs/3/linux_repositories.html)

## 安装  

　　无论是 `Windows` 还是 `MacOS` 安装几乎都是堪称无脑，这个要不会就去面壁思过吧。  

## 激活  

　　如果大家的经济能力能够跟的上的话，希望大家支持正版。  

　　点击菜单栏最后面的 `Help -> Enter License` ,把下面的注册码复制进去，然后点击 `Use License`  

~~~
—– BEGIN LICENSE —–
TwitterInc
200 User License
EA7E-890007
1D77F72E 390CDD93 4DCBA022 FAF60790
61AA12C0 A37081C5 D0316412 4584D136
94D7F7D4 95BC8C1C 527DA828 560BB037
D1EDDD8C AE7B379F 50C9D69D B35179EF
2FE898C4 8E4277A8 555CE714 E1FB0E43
D5D52613 C3D12E98 BC49967F 7652EED2
9D2D2E61 67610860 6D338B72 5CF95C69
E36B85CC 84991F19 7575D828 470A92AB
—— END LICENSE ——
~~~

## 插件  

　　敲黑板划重点！！！`Sublime`的大多数东西都在插件上面。  

　　打开控制台， ctrl + \`，或者在菜单栏选择 `View -> Show Console` ，然后输入下列代码回车：  

~~~  
import urllib.request,os,hashlib; h = '6f4c264a24d933ce70df5dedcf1dcaee' + 'ebe013ee18cced0ef93d5f746d80ef60'; pf = 'Package Control.sublime-package'; ipp = sublime.installed_packages_path(); urllib.request.install_opener( urllib.request.build_opener( urllib.request.ProxyHandler()) ); by = urllib.request.urlopen( 'http://packagecontrol.io/' + pf.replace(' ', '%20')).read(); dh = hashlib.sha256(by).hexdigest(); print('Error validating download (got %s instead of %s), please try manual install' % (dh, h)) if dh != h else open(os.path.join( ipp, pf), 'wb' ).write(by)
~~~  

　　回车后卡死是正常的，等等就好了。之后你在 `Preferences` 中就看以看到 `package control` 这个选项，说明安装成功了。  

　　点击选项在弹出的框内选择 `Install Package` ，或者快捷键 `Shift +ctrl + p` 后输入 `PCIP` 回车。之后会再次弹出一个输入框，在里面输入下列插件的名字再回车，重复步骤就行了。

* A File Icon       文件图标
* Alignment         代码自动对齐
* AutoFileName      自动补齐文件名称
* ChineseLocalizations 软件汉化
* Color Highlight 颜色高亮
* ColorPicker   颜色选择器
* ConvertToUTF8   UTF8编码
* CSS3
* DocBlockr 自动补齐注释
* Emmet
* Html5
* IMESupport 输入法跟随光标（这个只有Windows有）
* JavaScript Completions  原生js代码提示
* Pretty JSON     json格式化
* ProjectManager  项目管理
* SideBarEnhancements 右边栏右键详细菜单
* SublimeCodeIntel  代码提示
* View In Browser   在浏览器中显示文件

<a name="two"></a>

### III、Fireworks安装   

　　这玩意好像没有 `linux` 平台的版本  
　　[Windows平台下载](http://dlc2.pconline.com.cn/filedown_170606_6744941/1PS9ew1P/Fireworks8-chs.exe)保持默认安装即可！  
